Você sabe que você está carregando um Magnetômetro 3D? Que você pode usar o seu aparelho como um pêndulo para medir a aceleração da gravidade no seu local? E que você pode transformar seu smartphone em um sonar? 

phyphox dá acesso aos sensores do seu aparelho, seja diretamente ou através de experimentos prontos que avaliam os dados e lhe permitem exportar as medidas para outras análises. Você pode até personalizar experimentos no website phyphox.org e compartilhar com seus colegas, estudantes e amigos. 

Principais características:
- Experimentos prontos: Apenas um toque para começar.
- Exporte os seus dados para varios formatos comuns.
- Acesso remoto ao seu experimento através uma interface web de qualquer computador na mesma rede do seu smartphone. Não instale nada - você precisa apenas de uma navegador atual.
- Faça seus experimentos selecionando os sensores, o tempo da medida e criando visualizações especiais através do nosso editor (http://phyphox.org/editor). Esta análise pode ser simples como somar dois valores ou usando métodos avançados, como a transformada de Fourier ou correlação cruzada. Nós disponibilizamos vários conjuntos de análises. 

Sensores suportados:
- Acelerômetro
- Magnetômetro
- Giroscópio
- Intensidade luminosa
- Pressão
- Microfone
- Proximidade
- GPS
*alguns sensores não estão presentes em todos os aparelhos.

Formatos para exportacão
- CSV (valores separados por vírgula)
- CSV (valores separados por tabulação)
- Excel
(se precisar de outro formato, entre em contato connosco)


Esta app foi desenvolvida pelo 2º Instituto de Física da Universidade RWTH Aachen.

--

Explicação para acessos 

Se você usa Android versão 6.0 ou superior, acesso a algumas funções será requisitado apenas quando necessário.

Internet: Isto permite phyphox acesse a rede, que é necessário para carregar experimentos que estejam online ou quando acesso remoto for utilizado. Isto será apenas utilizado quando o usuário pedir e nenhum outro dado será transmitido.
Bluetooth: Usado para acessar sensores externos.
Ler armazenamento portátil: Pode ser necessário quando um experimento estiver gravando dados no aparelho.
Gravador de som: Necessário para experimentos com o microfone.
Localização: Usado para acessar o GPS para experimentos baseados na localização.