你可知道你正带着一个三维磁力计吗? 你可知道可以把手机当成单摆去测量当地的重力加速度吗? 你可知道可以把手机变成一台声纳吗?

Phyphox 让你可直接或经由准备好的实验，使用手机里的感应器，然后分析数据并输出原始资料与结果做进一步的分析。 你甚至可以在phyphox.org网站上定义你自己的实验，并与同事、学生与朋友分享。

精选的特点：
- 按下执行键便可启动事先定义好的精选实验。
- 汇出的数据为广泛使用的格式。
- 可从与手机同一网域的任一台电脑网路介面遥控实验，毋须安装其它程式，只需当前的网页浏览器。
- 藉由选定输入的感应器来做实验，定义分析步骤与使用我们的网页编辑器来塑造介面的观看视窗(http://phyphox.org/editor)。 这些分析由加入两数值或使用如傅立叶转换与交对比等进阶的方法所组成。 我们提供一个完整分析功能的工具箱。

支援的感应器：
- 加速度计。
- 磁力计。
- 陀螺仪。
- 光强度计。
- 压力计。
- 麦克风。
- 近接感测器。
- 全球定位系统。
*并非每支手机都有全部的感应器。

输出格式：
- CSV(逗号分隔值)。
- TSV(栏标分隔值)。
- Excel。
(若你需要其它格式，请让我们知道)。

本APP由亚琛工业大学第二物理学院开发。

--

针对所需许可的说明：

若你是Android 6.0 或之后的版本，有些许可在有需要时才会询问。

网路：允许phyphox网路连结，这是在下载线上实验或使用远端连接时才需要。 两者皆在使用者要求及无其它资料传输时才执行。
蓝牙：用来连结外部感应器。
读取外部储存：当开启储存在装置上的实验时，这可能是必要的。
录音：实验里需要使用麦克风时。
所在地：与地点相关的实验，用来连接全球定位系统。
