你可知道你正带着一个三维磁力计吗？你知道可以把手机当成单摆去测量地球/当地的重力加速度吗？你知道可以把手机变成一台声纳吗？

Phyphox让你通过准备好的实验，或直接使用手机里的传感器来分析数据，并能让你输出原始数据与结果做进一步的分析。你甚至可以在phyphox.org网站上定义你自己的实验，并和同事，学生与朋友们分享。

可选的功能：
- 可选择事先定义好的实验。按下执行键便可启动。
- 导出数据到广泛使用的格式。
- 可从与手机同一网络的任一台电脑界面远程控制你的实验。不需要安装其它程序，只需现代的网页浏览器。
- 通过选择传感器输入，定义分析步骤来设计你自己的实验，并通过我们的网页编辑器来建立界面视图（http://phyphox.org/editor）。分析可包括仅添加两个数值、或使用如傅立叶转换和互相关等高级的方法。我们提供了一个完整的分析功能工具箱。

支持的传感器：
- 加速度计.
- 磁力计.
- 陀螺仪.
- 光强度计.
- 压力计.
- 麦克风.
- 距离传感器.
- GPS.
*并非每个手机都有全部的感应器.

输出格式：
- CSV（逗号分隔值）.
- TSV（制表符分隔值）.
- Excel.
（若你需要其它格式，请让我们知道）。

本APP由亚琛工业大学第二物理研究所开发。

- 

针对所需权限的说明：

若你是Android 6.0或之后的版本，有些权限在有需要时才会询问。

网络：允许phyphox连接网络，在下载线上实验或使用远端连接时需要。两种情况皆由使用者要求且无其它数据传输时才执行。
蓝牙：用来连接外部传感器。
读取外部储存：当打开储存在某装置上的实验时，可能是必要的。
录音：实验需要使用麦克风时。
位置信息：与定位相关的实验，用来连接GPS。