你可知道你正帶著一個三維磁力計嗎? 你可知道可以把手機當成單擺去測量當地的重力加速度嗎? 你可知道可以把手機變成一台聲納嗎?

Phyphox 讓你可直接或經由準備好的實驗，使用手機裡的感應器，然後分析數據並輸出原始資料與結果做進一步的分析。你甚至可以在phyphox.org網站上定義你自己的實驗，並與同事、學生與朋友分享。

精選的特點：
- 按下執行鍵便可啟動事先定義好的精選實驗。
- 匯出的數據為廣泛使用的格式。
- 可從與手機同一網域的任一台電腦網路介面遙控實驗，毋須安裝其它程式，只需當前的網頁瀏覽器。
- 藉由選定輸入的感應器來做實驗，定義分析步驟與使用我們的網頁編輯器來塑造介面的觀看視窗(http://phyphox.org/editor)。這些分析由加入兩數值或使用如傅立葉轉換與交對比等進階的方法所組成。我們提供一個完整分析功能的工具箱。

支援的感應器：
- 加速度計。
- 磁力計。
- 陀螺儀。
- 光強度計。
- 壓力計。
- 麥克風。
- 近接感測器。
- 全球定位系統。
*並非每支手機都有全部的感應器。

輸出格式：
- CSV(逗號分隔值)。
- CSV(欄標分隔值)。
- Excel。
(若你需要其它格式，請讓我們知道)。

本APP由亞琛工業大學第二物理學院開發。

--

針對所需許可的說明：

若你是Android 6.0 或之後的版本，有些許可在有需要時才會詢問。

網路：允許phyphox網路連結，這是在下載線上實驗或使用遠端連接時才需要。兩者皆在使用者要求及無其它資料傳輸時才執行。
藍牙：用來連結外部感應器。
讀取外部儲存：當開啟儲存在裝置上的實驗時，這可能是必要的。
錄音：實驗裡需要使用麥克風時。
所在地：與地點相關的實驗，用來連接全球定位系統。