იცოდით რომ თქვენ ფლობთ 3D მაგნიტომეტრს? ან ის რომ ქანქარით შეგიძლიათ გაზომოთ დედამიწის ლოკალური თავისუფალი ვარდნის აჩქარება? ან ის რომ შეგიძლიათ ქვენი ტელეფონი გადააქციოთ სონარად?

ფაიფოქსი გაძლევთ წვდომას პირდაპირ თქვენი მობილურის სენსორებთან ან უკვე წინასწარ სათამაშოდ გამზადებულ ექსპერიმენტებთან, რომელებსაც შეძლიათ მონაცემების ანალიზი და შესაძლებლობას გაძლევთ ამოიღოთ კიდევაც დაუმუშავებელი მონაცემები შემდგომი დათვლებისთვის. თქვენ ასევე გაქვთ საშუალება შექმნათ თქვენი ექსპერიმენტები phyphox.org -ზე და გაუზიაროთ კოლეგებს, სტუდენტებს და მეგობრებს.

შერჩეული მახასიათებლები:
-გამზადებული ექსპერიმენტების არჩევანი. მხოლოდ დააჭირე დაწყბას.
- მონაცემების ექსპორტი სხვადასხვა ფორმატში.
- დისტანციური კონტროლი ნებისმიერი კომპიუტერიდან რომელიც იგივე WiFi-ზეა რაზეც თქვენი ტელეფონი. არაფრის დაინსტალირების გარაზე მხოლოდ ნებისმიერი თანამდეროვე ვებ-ბრაუზერია საჭირო.
- შექმენი შენი ექსპერიმენტები შერჩეული სენსორებით და გასაანალიზებელი ნაბიჯებით, ვიზუალისაციის web-editor ინერფეისით (http://phyphox.org/editor). ანალიზი შეიძლება შეიცავდეს მარტივ ორ მნიშვნელობას ან ცოტა უფრო რთულ მეთოდს როგირცაა ფურიეს გარდაქმნები. ჩვენ გთავაზობთ რიგ ხელსაწყოებს ფუნქციების ანალიზისთვის.

მხარდაჭერილი სენსორები:
- აქსელომეტრი
- მაგნიტომეტრი
- გიროსკოპი
- სინათლის ინტენსივობა
- წნევა
- მიკროფონი
- სიახლოვე
- GPS
*ზოგიერთი სენსორი არ არის ყველა მობილურ ტელეფონში.

ექსპორტის ფორმატი
- CSV (Comma separated values)
- TSV (Tab-separated values)
- Excel
(თუ გჭირდებათ სხვა ფორმატი, გთხოვთ მოგვმართოთ)


ეს აპლიკაცია შემუშავებული იქნა 2nd Institute of Physics A at the RWTH Aachen University.

--

მოთხოვნილი ნებართვების შესახებ განმარტება

თუ თქვენ იყენებთ Android 6.0 ან უფრო ახალს, ზოგიერთი ნებართვა მოითხოვება მაშინ როცა საჭირო გახდება.

ინტერნეტი: ეს ნებას აძლევს ფაიფქოსს გამოიყენეოს ინტერნეტი, რომელიც საჭიროა ონლაინ ექსპერიმენტების ჩამოსატვირთადან როდესაც იყენებთ დისტანციურ მართვას. ორივე ხდება მხოლოდ მაშინ როცა ამის მოთხოვნაა მომხარებლის მიერ და არანაირი სხვა ინფორმაციის გადაცემა არხდება.
ბლუთუზი: გამოიყენება გარე სენსორების დასაკავშირებლად.
გარე მეხსიერების გამოყენება: ეს შეიძლება გამოყენებული იქნას მაშინ როდესაც ხდება ექსპერიმენტული მონაცემების წაკითხვა რომელიც ჩაწერილია თქვენს მოწყობილობაში.
აუდიოს ჩაწერა: საჭიროა მიკროფონის გამოყენებისთვის ექსპერიმენტებში.
ლოკაცია: გამოიყენება GPS-სთან წვდომისთვის, ლოკაციაზე დამყარებული ექსპერიმენტებისთვის.
კამერა: იქენებს QR კოდების დასასკანირებლად გარე ექსპერიმენტებისათვის.