Věděli jste, že sebou nosíte 3D magnetometr. Víte, že můžete použít svůj mobil jako kyvadlo k měření lokálního tíhového zrychlení? Že mmůžete udělat ze svého mobilu sonar. Phyphox vám dává přístup k senzorům vašeho mobilu buď přímo nebo skrze připravené moduly experimentů, které analyzují vaše data a umožňují exportovat jak čístá naměřená data tak vypočtené výsledky pro další analýzu. Můžete dokonce vytvořit své vlastní experimentální moduly na phyphox.org a sdílet je s kolegy, studenty a přáteli. 

Vybrané funkce	:
- Široký výběr připravených experimentů. Stačí zmáčknout tlačítko a vše běží.
- Exportování dat v několika běžně používaných formátech.
- Vzdálený přístup k vašemu experimentu skrze webové rozhraní. Stačí mít PC na stejné lokální síti jako váš mobil. Instalace softwaru na PC není nutná. Vše co potřebujete je moderní internetový prohlížeč.
- Vytvořte své vlastní experimentální moduly vybráním senzorových vstupů, definováním kroků analýzy dat a vybraním vhodného rozhraní pro jejich zobrazení. To vše pomocí našeho web-editoru (http://phyphox.org/editor) .Nabízíme širokou paletu nástrojů pro analýzu dat od pouhého sčítání hodnot až po pokročilé metody jakými jsou například Fourierova transformace a křížová korelace

Podporované senzory:
- Akcelerometr
- Magnetometr
- Gyroskop
- Světelný senzor
- Barometr
- Mikrofón
- Senzor přiblížení(Proximity)
- GPS
*některé senzory nejsou součástí vybavení všech mobilních zařízení.

Formáty pro export
- CSV (Hodnoty oddělované čárkou)
- CSV (Hodnoty oddělované tabulátorem)
- Excel
(pokud byste potřebovali jiný formát, tak nám neváhejte napsat)


Tato aplikace byla vyvinuta na Druhém Instytutu Fyziky A na  RWTH univerzitě v Aachen.

--

Vysvětlení požadovaných povolení přístupu

Máte- li android verze 6.0 a vyšší, pak budete o některá povolení požádáni až v okamžiku, kdy budou potřeba.

Internet: Toto umožní phyphoxu připojení k síti, které je potřeba pro načítání experimentů uložených online a při použití vzdáleného přístupu. Obojí je prováděno pouze když o to výslovně požáda uživatel a žádná jiná data nejsou vysílána.
Bluetooth: Používán k přístupu k externím senzorům.
Přečíst externí úložiště: Toto může být potřeba pro otevření experimentu uloženého na tomto zařízení.
Záznam audia: Vyžadován pro zpřístupnění mikrofonu jako senzoru.
Umístění: Umožnuje využití GPS pro experimenty analyzující vaši polohu.