¿Sabías que llevas un magnetómetro 3D? ¿Que puede usar su teléfono como péndulo para medir la aceleración gravitacional local de la Tierra? ¿Que puedes convertir tu teléfono en un sonar?

phyphox le da acceso a los sensores de su teléfono, ya sea directamente o mediante experimentos listos para jugar que analizan sus datos y le permiten exportar datos sin procesar junto con los resultados para un análisis posterior. Incluso puede definir sus propios experimentos en phyphox.org y compartirlos con colegas, estudiantes y amigos.

Características Seleccionadas:
- Una selección de experimentos predefinidos. Solo presiona play para comenzar.
- Exporte sus datos a una variedad de formatos ampliamente utilizados
- Controle a distancia su experimento a través de una interfaz web desde cualquier PC en la misma red que su teléfono. No es necesario instalar nada en esas PC: todo lo que necesita es un navegador web moderno.
- Defina sus propios experimentos seleccionando entradas de sensores, definiendo pasos de análisis y creando vistas como una interfaz utilizando nuestro editor web (http://phyphox.org/editor). El análisis puede consistir simplemente en agregar dos valores o utilizar métodos avanzados como las transformadas de Fourier y la correlación cruzada. Ofrecemos una caja de herramientas completa de funciones de análisis.

Sensores compatibles:
- Acelerómetro
- magnetómetro
- giroscopio
- Intensidad de luz
- Presión
- micrófono
- proximidad
- GPS
* Algunos sensores no están presentes en todos los teléfonos.

Formatos de exportación
- CSV (valores separados por comas)
- CSV (valores separados por tabulaciones)
- Excel
(si necesita otros formatos, háganoslo saber)


Esta aplicación ha sido desarrollada en el 2º Instituto de Física A de la Universidad RWTH Aachen.

-

Explicación de los permisos solicitados.

Si tiene Android 6.0 o más reciente, solo se solicitarán algunos permisos cuando sea necesario.

Internet: esto otorga acceso a la red phyphox, que se requiere para cargar experimentos de recursos en línea o cuando se utiliza el acceso remoto. Ambos solo se realizan cuando el usuario lo solicita y no se transmiten otros datos.
Bluetooth: se utiliza para acceder a sensores externos.
Leer almacenamiento externo: esto puede ser necesario al abrir un experimento almacenado en el dispositivo.
Grabar audio: se requiere para usar el micrófono en experimentos.
Ubicación: se utiliza para acceder al GPS para experimentos basados en la ubicación.
Cámara: se utiliza para escanear códigos QR para configuraciones de experimentos externos.