Знаете ли вы, что у вас есть трёхмерный магнитометр? Что вы можете использовать свой телефон в качестве маятника для измерения локального ускорения свободного падения? Что вы можете превратить свой телефон в эхолот?

phyphox дает вам доступ к датчикам вашего телефона напрямую, либо через подготовленные к проведению эксперименты, которые анализируют ваши данные и позволяют экспортировать необработанные данные вместе с результатами для дальнейшего анализа. Вы даже можете создавать свои собственные эксперименты на phyphox.org и делиться ими с коллегами, студентами и друзьями.

Выбор возможностей:
- Выбор готовых к проведению экспериментов. Просто нажмите «Играть», чтобы начать.
- Экспорт ваших данных в широкрм диапазоне используемых форматов.
- Удаленный контроль вашего эксперимента через веб-интерфейс с любого ПК в той же сети, что и ваш телефон. Не нужно ничего устанавливать на этих ПК - все, что вам нужно, это современный веб-браузер.
- Создание своих собственных экспериментов, методом выбора входных данных датчиков, определение этапов анализа и отображения с помощью нашего веб-редактора (http://phyphox.org/editor). Анализ может состоять как из добавления двух значений, так и с использованием передовых методов, таких как преобразования Фурье и корреляционных процессов. Мы предлагаем целый набор аналитических функций.

Поддерживаемые датчики:
- Акселерометр
- Магнитометр
- Гироскоп
- Освещённость (люксметр)
- Давление
- Микрофон
- Бесконтактный (сенсорный) датчик
- GPS
* Не все датчики присутствуют на каждом телефоне.

Форматы для экспорта:
- CSV (значения, разделенные запятой)
- CSV (значения с разделением TAB)
- Excel
(если вам нужны другие форматы, просим вас сообщить нам об этом)


Это приложение было разработано во 2-м физическом институте (2А) в Университете RWTH Aachen.

--

Объяснение для запрашиваемых разрешений

Если у вас Android 6.0 или новее, то некоторые разрешения будут запрашиваться только в случае необходимости.

Интернет: предоставляет доступ к сети phyphox, который требуется для загрузки экспериментов из сетевых ресурсов или при использовании удаленного доступа. Оба они выполняются только по запросу пользователя и не передают никакие другие данные.
Bluetooth: используется для доступа к внешним датчикам.
Считывание внешнего носителя: Это может потребоваться при загрузки эксперимента, хранящегося на внешнем устройстве.
Запись аудио: требуется для использования микрофона в экспериментах.
Местоположение: используется для доступа к GPS для экспериментов на основе местоположения.
Камера: используется для сканирования QR-кодов для внешних экспериментальных конфигураций.